# GPWEBpoc2
Trabalho métodos de arrays em Javascript:

Para conseguir acessar o console do javascript, na página em branco no seu navegador aperte com o botão direito do seu mouse, ou os dois botões do seu touchpad caso estiver em um notebook, e aperte na opção "Inspecionar", e em seguida selecione a opção "console". 

O método de array “Filter”, é responsável por criar um novo array [ ], após todos os elementos serem filtrados, depois de passarem pelo “teste”, ou condição.
Uma const foi criada para armazenar os valores do array (const numbers). Outra const foi criada para retornar o primeiro array, depois de filtrado, ou seja, um novo array( const newArray). Para que ocorra a filtração, uma function é necessária, dessa maneira o novo array retorna os valores do primeiro array, que se enquadram na condição. No meu código a condição era ser maior que 7, portanto após ser filtrado, foi retornado todos os valores, do array original, maiores que 7.  

O método de array “Map”, é responsável por mapear, SEM MODIFICAR o array original, e vai retornar um novo array. Assim como no método Filter, uma const foi criada para armazenar os valores do array ( const numbers1) e outra const foi criada para retornar os valores do primeiro array, depois de mapeado, ou seja, um novo array baseado na condição de return (const numbersDouble). No meu código a função criada tem como objetivo retornar o dobro dos valores do array original, e  esse retorno dos valores constitui o novo array. 

O método de array “Sort”, é responsável por ordenar o array, de forma crescente ou decrescente por exemplo.  Assim como nos métodos anteriores, uma const foi criada para armazenar os valores do array ( const numbers2) e outra const foi criada para retornar os valores do primeiro array, depois de ordenado ( const sortednumbers), ou seja, retornar os valores de forma ordenada de acordo com a função. No meu código eu queria que os valores fossem retornados de forma crescente, portanto a seguinte função foi criada: function(a, b) {return a – b}). Por default, o método Sort ordena o array de forma crescente, porém Sort por si só, ordena strings. Portanto a função se faz necessária quando se trata de ordenar dígitos. 

O método de array “Reduce”, é responsável por executar uma função, utilizando os elementos do array, e retornar somente UM valor. Novamente uma const foi criada para armazenar o array original (const numbers3),  e outra const para receber o segundo array (const total). No meu código eu queria o resultado da soma de todos os elementos do array original, para isso uma function foi criada para realizar a soma, retornando o acumulador e somando com o valor seguinte, sendo Zero o acumulador inicial ( 0 + valor 1... resultado dessa soma + valor 2... resultado dessa soma + valor3...) 

O método de array “Spread”, é responsável por expandir os valores de um array em outro array. Uma const foi criada para armazenar o primeiro array (const numbers4), outra const foi criada para armazenar o segundo array (const numbers5), e uma terceira const foi criada para juntar os dois arrays (cont juncao), que recebe const numbers4 e const numbers5, dessa forma o terceiro array é uma junção do primeiro e do segundo.
